De acuerdo
Hola y bienvenidos a Active Inference Institute.
Transmisión en vivo de inferencias
Esta es una transmisión en vivo de Active Inference
8.0
es el 4 de noviembre de 2020
y soy daniel friedman, haré un
solo contextualizando la discusión de hoy
Bienvenido a teamcom, todos somos un
experimento en comunicación de equipo en línea
aprendizaje y práctica relacionadas con Active Inference
la inferencia que puedes encontrar
en nuestra cuenta de Twitter en
inferenciaactiva@
activeinference@gmail.com en nuestro público
equipo principal clave
en nuestro canal de Youtube esto es un
grabado
y una transmisión en vivo archivada por favor
proporcionarnos tu opinión para que podamos
mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí y en cuanto.
etiqueta de video para transmisiones en vivo, silencia si
hay ruido en tu fondo
Levanta la mano para que podamos escuchar a
Utilicen un comportamiento de discurso respetuoso.
etc
así que primero el anuncio es que
Hemos elegido los artículos y las fechas.
y el tiempo
por el resto de los haces de actina para
Las reuniones de 2020
Para el resto de 2020 serán las 7:30.
a las 9 a.m. hora del Pacífico
y los artículos estarán leyendo el número
ocho está escalando la inferencia activa que es
¿qué es esto?
8.0 será sobre y eso
seré en el 10 y 17 de noviembre
El papel 9 será el proyectivo.
modelo de conciencia y fenomenal
el concepto de autoenmarque en un artículo de 2018
el artículo 10 será de inferencia variacional
Enfoque para guiones
El papel 11 es activo sofisticado.
inferencias efectivas información lo siento
simulando la inferencia predictiva efectiva
La dinámica de imaginar eventos futuros
y puedes ver las fechas de todos estos
los eventos son tan
reserva si es posible para
participa tú
y si tienes una zona horaria o tipo
el evento que quieres hacer que no
reflejado aquí, solo háganos saber
y aquí está nuestra dirección de Twitter también
correcto
así que esto es lo que va a pasar en
flujo activo 8.0 este uno
el objetivo de esta charla va a ser para
establecer el contexto para 8.1 y 8.2 que
serán parte de esto
mismo artículo sobre escalado de Active Inference
es un artículo de
alex chance baltierri seth and buckley
desde 2019
con el archivo 1911.10601
el vídeo es una introducción a
el contexto de algunas de estas ideas no lo es
una reseña
o una palabra final definitivamente aprendí un
mucho leyendo el artículo y
investigando para esta presentación
así que la idea es que este vídeo va a
Contextualizar algunas de las ideas.
matemáticas y notación y vocabulario de la
el papel de shantz
y el vídeo debería ser accesible
Aunque esto también es probablemente genial
y una investigación de vanguardia
y el chiste y no te preocupes si
Aún no tiene sentido o el
las implicaciones aún no son claras
¿es que Active Inference es escalable y?
es homologado también
así que es similar a y potencialmente
Preferible que otras
algoritmos comunes en un espacio similar
como teoría de control o aprendizaje automático
en la sección 8.0 primero
serán algunas explicaciones de fondo sobre todo
las palabras clave que ellos usaron
en este artículo que proporcionaron
entonces hablar sobre los objetivos del resumen
y el plan de acción
entonces la segunda parte de 8.0 será
ecuaciones clave anotadas
y recorrido de citas y estamos
Voy a hacer como el 80
Así que la mayor parte de la notación, la mayor parte de la
significado pero
no todas las secciones no todos los símbolos
y luego hablar sobre la figura 1 y la figura
y lo que representan y cómo eso
apoya las conclusiones del artículo
y luego en 8.1 y 8.2 todos llegaremos
juntos para discutir el mismo artículo
guarda y envía tus preguntas o pon
Considerarlos como un comentario y póngase en contacto
Si quieres participar en esto.
De acuerdo, empecemos con las palabras clave
así eran solo las palabras clave que la
el artículo me hizo pensar en ellos
Estos son los temas que
esta investigación será sobre
al vanguardia en ese campo
esperemos que sean artificiales
inteligencia
aprendizaje automático y también mencionan
Aprendizaje por refuerzo
aprendizaje por refuerzo basado en modelos
entonces
sistemas y control e información
Teoría y luego una palabra clave que no estaba en ella.
el
el artículo pero podemos simplemente añadir aquí es de
curso sobre inferencia activa y lo libre
principio de energía
así que cada una de estas palabras clave definitivamente
podrías tener
curso o un doctorado sobre...
cada uno de ellos va a recibir aproximadamente
una diapositiva así
claro, profundicen en los recursos
mencionado
busca otras clases que enseñen estas
técnicas porque hay mucho en ellas
estoy simplemente a punto de...
revisémoslas de una manera que construya
hacia hacia donde vamos
con las matemáticas y con esta investigación
papel y simplemente saber que hay otros
perspectivas del público sobre estos temas
también
tanto inteligencia artificial
cuando la última vez lo revisamos
estaba diciendo que la inteligencia artificial
o la IA
es la inteligencia que se demuestra por
máquinas como las
inteligencia natural mostrada por humanos
y los animales
así que incluso usando esta definición o quizás
una alternativa a la que voy a explicar en un
segundo
podemos decir que lo que resulta en el ai de hoy
¿resulta en políticas de mapas?
políticas individuales y colectivas
motores de recomendación que produce
Técnicas de cifrado y seguridad
se relaciona con algoritmos de clasificación
y cosas que nos influyen
¡Todos ahora, donde yo llegaría a esto!
dice que la IA se hace y usa por
los humanos como parte de sus
el mundo natural y todo es natural
en que existe en el mundo y así por ello
sugiere que existe un tipo artificial
de la cognición
eso es algo distinto en lugar de
extensión o incrustación
Actuado por humanos hace algunas cosas
que no son muy útiles y hay
han sido algunas excelentes
otras discusiones sobre este tema solo
móvelo en una dirección positiva
a menudo otras
la formulación puede ser más útil
más que llamarlo ia, aquí hay un ejemplo
lo que vamos a hablar mucho
hoy es estadística computacional
usando computadoras para hacer estadísticas pero
básicamente cosas que con lápiz y papel
podría hacerlo lentamente para que las cosas que son sobre...
cálculos matriciales son sobre
Estadística con computadoras en datos masivos
Otra forma en que se puede entender la IA hoy en día.
es como
la intervención humana en la ia, tan humana en el
loop ai podría describir
un mapa o un motor de recomendación
énfasis en que es la agencia humana
un camino por completo
en el uso de las posibilidades como también
esperemos en lo que los diseñadores
considerado
otra formulación de ia que puede ser
ayuda
y también centre el papel del humano en
decidiendo
¿cómo usarlo y cómo diseñarlo es?
ampliación de la inteligencia que es
explicando que somos nosotros
aumentado o incluso más general
más allá de lo que la IA sería simplemente el humano
nicho tecnológico
que también incluiría lo físico
los aspectos de nuestro nicho por ejemplo qué hacemos
habló sobre ello en 7.2
pero eso incluiría efectos que
no, simplemente
simplemente en el tipo de chips de silicio y
sus interacciones que la ia
captura todo el aprendizaje automático correcto
así que el aprendizaje automático hay mucho
cosas que decir al respecto es un área muy grande
pero lo principal
temas de aprendizaje automático que entran
Juega en este artículo
¿son el aprendizaje por refuerzo y el modelo?
Aprendizaje por refuerzo basado
el simple aprendiz de refuerzo
es un agente en un entorno y el
agente
actúa de esa manera que afecta al
entorno
y luego el entorno envía de vuelta
estados y recompensas
y así a veces envía solo
estados directamente
y entonces la recompensa es entendida
a través de una capa
de la percepción por el agente otras veces
el entorno envía directamente la recompensa
Atrás
aprendizaje por refuerzo basado en modelos
construye sobre eso mediante la introducción
del modelo que se describe en rojo
aquí
y en estos tipos de modelos basados
Aprendizaje por refuerzo
más bien aprendiendo estos, lo simple
conexión cruda
Entre el comportamiento exitoso y
recompensa y aprendizaje que como un comportamiento
correlación
el aprendiz por refuerzo basado en modelo es
capaz de tener un modelo de
ah, por ejemplo, correr es doloroso ahora
pero entonces me sentiré mejor
más tarde y así entonces permite eso a uno
persigue objetivos que son transitorios
desagradable para llegar a
metas más amplias, así que piensa en...
pequeño laberinto, ya sabes, tratando de conseguir
no solo codiciando la salida sino
intentando dar un paso atrás
dar dos pasos hacia adelante para que
Las similitudes son que los agentes están actuando
en o dentro del entorno y eso
sus acciones surgen de políticas que
son modelos de acción
¿y qué es y no es probable y eso?
puede ser
en concordancia con lo que el organismo
realmente puede o no puede
pero al menos es lo que
se implementa por esto
el organismo del cual los agentes modifican su acción
políticas basadas en
su recompensa del entorno
de forma directa o simbólica
en un modelo basado aprenden
para usar la frase bayesiana ellos
actualizar su modelo
así que en cualquier caso será
por razones computacionales porque vamos a ser
utilizando computadoras y
matemáticas para describirlo pero luego los bayesianos
diría como
los priors actualizados con evidencia
genera la distribución posterior
y hay varias maneras de que esto
el aprendizaje o la actualización se pueden hacer
otra similitud es que la
el entorno envía recompensas o señales a
el agente
y un área de debate o pregunta para
piensa en
¿es la observación, la recompensa o cómo?
¿es la recompensa
¿el aprendizaje en sí es la recompensa?
hay algoritmos de aprendizaje automático que
tengan ese tipo de enfoque también
y entonces ¿el acto de observación simboliza?
o señal
la recompensa o cómo pensamos al respecto
así son más o menos las maneras de
Aprendizaje por refuerzo y comportamiento
algoritmos
puede aplicarse tanto a datos abstractos
clasificación
Enfoques para el agrupamiento y cosas así
también planes de acción directos
y resulta que la inferencia activa
se va a relacionar con el refuerzo
aprendiendo de una manera interesante por eso
los autores lo hicieron una palabra clave
todo bien ahora en un contexto moderno este
Aprendizaje por refuerzo
será implementado con un
por ejemplo, una red neuronal que en esto
En caso de que tengamos el entorno
enviando el estado al estado s en el
agente y eso va a pasar
una especie de red neuronal profunda (dnn)
conduce a cierta selección de políticas
las redes neuronales están dentro del agente
así es como podemos implementarlo
con básicamente software que está disponible
y eso permite algunos tipos de
escalable en el sentido de que sabemos
hay que ver la relación
¿Entre cuántos modelos nuestros parámetros?
¿cómo sabemos cuánto es y qué tan grande es nuestro modelo?
¿qué tan efectivo será y luego?
también permite lo no lineal
inferencias no solo una simple línea lineal
regresor, digamos
y a veces lo pequeño y a veces
el theta grande se usa para parámetros pero
Lo resolveremos más adelante
la red neuronal puede ser sin modelo
así puede ser
un poco más libre para encontrar los patrones
en los datos
o puede estar usando un modelo subyacente
si un cierto tipo de evento es una
la prioridad puede ser mucho más probable
esos tipos de observaciones pueden ser utilizados
para ponderar de manera más significativa
un ejemplo de otro
El aprendizaje por refuerzo moderno es esta q
Aprendiendo qué se usó para algunos juegos
y algunas cosas así
recientemente
y la idea es solo otra forma de
haciéndolo
es mapeando la tabla de señales.
¿cuál es la correspondencia entre estado y acción?
recompensa
para que eso sería mapear tu estado actual
Estad y tu comportamiento y que digas
como estoy cansado pero voy a seguir
corriendo porque es gratificante
digamos, pero de una manera matemática
y luego el aprendizaje profundo Q también
representado aquí es
cuando de nuevo no es solo una tabla sino
es es una red neuronal así que más o menos.
Active Inference Institute
módulo estadístico con aprendizaje profundo
algo
y eso permite aparentemente que
surgirán políticas más matizadas
y luego solo una diapositiva para vomitar
ahí puedes pausar si quieres mirar
lo está abordando pero es de un artículo llamado deep
Aprendizaje por refuerzo
y muestra la profundidad de cuántos
diferentes áreas esto es más o menos relacionado
para
así son las estructuras de
los problemas y las áreas que
este artículo está abordando con estas
palabras clave
ok, vamos a empezar con este modelo
marco de aprendizaje por refuerzo basado
entonces hablar de sistemas y control
así, en este marco podemos observar la
Aprendizaje por refuerzo basado en modelos
y el verde verde y el modelo azul
Aprendizaje por refuerzo gratuito para modelo
de nuevo
es el mapeo directo de la experiencia
sobre política
y el modelo cada vez más abstracto
El aprendizaje por refuerzo basado en la base es basado.
sobre el aprendizaje supervisado
experiencia
actualizaciones para el modelo de transición
modelo generativo del mundo
y luego usar eso para implementar algunos
un tipo de proceso de planificación
resultando en alguna selección de política
la teoría de los sistemas de control es sobre
planificación para la acción en medio de la incertidumbre
porque tienes que planificar para la acción y
habrá incertidumbre
y hay varios tipos de incertidumbre
A veces son metáforas para cada uno.
otras otras veces los métodos son
transferible
En otras ocasiones un sistema sufrirá de
un tipo de estos desafíos
contra otro, pero incluye sistemas
que son caóticos como un péndulo doble
inferencia estocástica de múltiples escalas
observó ruidoso
etc, así que si no puedes actuar, no puedes...
el control solo puedes ver y eso
realmente qué diferencia
Teoría del control desde solo estadísticas
porque la estadística es descriptiva
pero los sistemas y enfoques de control son
más orientado/a hacia
entender las dinámicas de
sistemas de una manera que se pueda intervenir
en
modelando este proceso de planificación y
la política establece explícitamente
y además, por supuesto, la advertencia de que
no está presente en muchos de estos modelos
la estrategia
el axioma de que la no acción puede ser una forma de
acción
el resumen aquí es que queremos
ten un matemático
modelar una forma de hablar sobre cómo
un sistema tiene que supervisar o modelar sus
explorar sus acciones y sus
sistema y su mundo bien
eso es un buen regulador y también tiene
esto
plan de política de acción tan supervisado
aprendizaje
es sobre supervisar tu entrada y
actualizando apropiadamente tu generativo
modelo del mundo
¿Y cuál es tu modelo generativo entonces?
el mundo va a tratar de esto
selección de políticas y aquí hay una más
diagrama clásico de teoría del control con el
la forma en que
controlador de elemento medidor y sistema
Los efectores están relacionados
información correcta teoría
otra palabra clave así que probablemente
otro
500 horas de Youtube para ver.
teoría y mucho se podría decir sobre una
muchas áreas diferentes
una forma sencilla de decirlo es que
información
¿es la reducción de la incertidumbre si...
¿es factible o no?
para que no tenga que estar conectado
teoría del control puede ser simplemente
como si fuera descriptivo como tomar el
entropía de shannon de una hebra de dna
La información siempre es contextual, es.
es modelo dependiente, hay.
muchas críticas de esto
una interpretación de Shannon algo naïvel.
de teoría de la información a veces y el
medición de o la comparación de
La información es desafiante como si fueras tú.
calcular la entropía de las
la biodiversidad de insectos
y las plantas del mismo islote también
no necesariamente en la misma escala
etcétera
y así, hay muchas áreas áreas que
La teoría de la información toca temas similares a la semiótica.
y teoría de la medida y semántica
Sistemas dinámicos y procesamiento de señales
la reducción de la incertidumbre tampoco
la verdad porque obviamente
Existen estimaciones equivocadas y precisas, también.
estimaciones precisas de estados externos
no facilitan realmente
La acción efectiva en muchos casos, mucho.
otras áreas relacionadas son las
Cuantificación
almacenamiento y comunicación de información
la comparación de mediciones mencionada
¿cómo guardas antes?
transmitan información a través del tiempo
eso es como la memoria
¿Cómo comunicas eso, es sobre?
transmitiendo información a través del tiempo
y el espacio
protocoles de comunicación
y cuando la información obtenida por un sistema
reduce su incertidumbre sobre el mundo
estados o causas o relaciones
puede facilitar la actualización de
modelos de política efectivos y por lo tanto
acción
en algunos casos pero no en todos los casos y cuando
la acción es efectiva
puede ser gratificante o sostenible o
hay muchas maneras de
puedes pensar en algo así de
El éxito dependiendo del mecanismo
sistema escalado
y luego los parámetros se actualizan por
esto gratificante
siendo cuáles de los
planta
logran un cierto nicho o
si es qué virus informático es
mutating el mejor
es este tipo de aprendizaje por supuesto/slash
proceso de evolución del desarrollo que
últimamente queremos más o menos movernos
hacia una integración de
de acuerdo, solo para hablar un poco más
sobre teoría de la información y también
Se introdujo esta notación condicional
para aquellos que quizás sí o quizás no
lo había visto antes
¿Por qué estamos hablando de información?
La teoría aquí porque
cuando volvamos a reducir nuestra incertidumbre
sobre
relaciones causales y las estadísticas
regularidades en el mundo
podemos promulgar mejores políticas así que
toma el control
conceptos básicos de teoría de la información
pero también introducir esta noción de un
condicional
así que la notación una línea vertical b
significa un dado b para la parte después de la
línea vertical
¿es la parte en la que estás condicionando, h de?
a
es la información sobre cómo
sorprendente
¿es la variable aleatoria a en unidades o en
bits
y para combinar estas dos cosas
Puntos enumerados
La h de un dado b es la información
El contenido de
condicionada a b lo siento hay un error tipográfico
en allí
información de un punto y coma
La información mutua entre a es b
y así que
mostrado en este tipo de solapamiento
espacios en el diagrama de Venn que aparece abajo
y además hay un triple solapamiento
y también puedes tener solapamiento y
condicionales
de la manera en que vamos a pensar
sobre las matemáticas es simplemente como
anidado
operaciones que mantienen diferentes tipos de
transformaciones y potencial
y hay muchas áreas interesantes de
Teoría de la información
James Gleek es un gran escritor y
este libro de stone en medio es un
buena introducción y este libro
compra un neil en todo
dinámicas de información algorítmica también
un estilo genial
aplicación y teoría, volvamos
una pequeña variante de una diapositiva que
ya hemos visto algo parecido
que es esto de inactivo contra bayesiano
dicotomía división que finalmente activa
va a intentar integrar
así en el mundo de visión pasiva tenemos
agente en el mundo y están actuando
en este nexo de acción y
Percepción
y el resultado de esta interacción es
la acción encarnada y ecológica
secuencia o política desde un embebido
el agente que
hacen slash es su comportamiento y
para subir aún más desde
perspectiva de la teoría del control
Dentro del agente podemos ver que el agente
tiene los estados sensoriales en el
entrada luego tienen su causal
modelo del mundo
y luego su modelo de política en algunos
captar que podrían ser como
una unidad integrada o no lo lograremos
ahí más tarde
y luego podemos alinear eso con el
Bayesiano
perspectiva representacionalista estructural así
en esto
Tienes los datos, la observación
que son más o menos de nivel básico
observaciones o parámetros en el modelo
y luego lo pasa por un modelo de reconocimiento
los hiperparámetros se actualizan que
conllevará a
un modelo generativo de los datos y esto
más o menos
un esquema de máximo expectativa
convergencia estadística
del un modelo de múltiples niveles
eso representa por lo tanto
Representacionalista
estructuras del mundo por lo tanto
parte estructural
quizás y luego solo para alinearlo podemos
piensa en ese modelo que es bayesiano
agente de control, digamos
tendrá estados sensoriales ¿qué?
¿es mi
El sensor de robot detectando qué es
modelo causal de lo que eso significa para el
la pose del robot y luego la política
selección ¿cómo vamos a
para que ambos puedan
estas dos caras de la línea discontinua pueden
más bien sea
internamente consistente y queremos
regresar a esta pregunta que trata de
¿cómo
el principio de energía libre y activo
La inferencia va a decir algo
sobre
la relación entre el mundo y
los agentes
así tenemos acción y percepción y nosotros
Quiero que sean simétricos en este caso.
de
concepto de nicho de la manera en que hemos hablado nosotros
Quiero tener
el principio de mínima energía sea un
Axiomático
queremos construir sobre con un
inferencias activas a múltiples escalas
desde esta perspectiva esto es más o menos donde
quiere estar avanzando hacia cómo ha activo
inferencia
pasaron por esta brecha y la ampliaron
hacia este objetivo
tanto Active Inference 1.0 como
Abierto a personas que construyen en slash
Corrigiendo sobre estas partes aquí.
esto es simplemente
inferencias activas a nivel de época aproximada 1.0
es una implementación de una máquina
algoritmo de aprendizaje que se basa en
el principio de energía libre así como el
enfoque inactivista y lo relaciona
ajuste de estados sensoriales locales y
políticas
así que de esa manera es un poco como
libre de modelos
aprendiz por refuerzo y se centró en
casos muy discretos
así como en una rejilla por ejemplo
y usó una expectativa bastante sencilla
algoritmos de maximización y
tenía un rango espacial relativamente corto
o temporal
alcanzar o profundidad era un... más bien...
déjenme ver si yo
vídeo no sé qué pasó aquí
um
Lo siento por eso.
voy a simplemente
re-add mi cámara
Lo siento
Está bien, supongo.
de todas formas, se ha añadido la versión 2.0.
profundidad temporal e interacciones de nicho
entra en las ecuaciones con un plazo más largo
fase de planificación y también añadido en esto
un aspecto de la incrustación del agente y
Introdujo la idea de valencia y
aprender hacia
la formulación y esto es más o menos
dónde Active Inference 3.0
y más allá van así una dirección ellos ya
he estado haciendo
es hacia el aprendizaje y el afecto y la
aspectos sofisticados o contrafactuales
de
Realiza una cita aquí.
y entonces otra dirección que era
dirigiéndose hacia
reflejado por esta escala activa
papel de inferencia
que va a introducir la idea de
los datos de alta dimensión
Las variables continuas exploran y aprovechan
comportamiento y
también homología al aprendizaje por refuerzo
y trabajando a escala
para mí era como el viaje del héroe
Leyendo este artículo porque esto es solo
un marco para una finalización
esta es la escala de Active Inference
inferencia
un viaje así que comienza con una llamada
aventura
¿cuál es la pregunta de cómo podemos modelar?
tareas de control complejas con activación
inferencia
aquí es el comienzo de
la transformación el desafío está en
tentación
¿Debería quedarse dormido o debería
ellos leen
la bibliografía de fristen
el ayudante entra en juego aquí está
alec
tenemos un momento transformador cuando
Lee y cuando entendemos
el artículo sobre el escalado de Active Inference
tenemos nuestro
transición de la oscuridad al claro desde
aprendizaje por refuerzo al activo
inferencia
del fracaso en el control a lo largo del camino nosotros
recibe el regalo de conocer gente nueva
discutiendo ideas interesantes
teniendo impacto en sistemas y haciendo
primero y memes
claro, vamos al artículo
Escalar la inferencia activa es el artículo
el objetivo del artículo
se presenta como presentamos un modelo
de la inferencia activa que es aplicable
en tareas de control de alta dimensión con
tanto estados continuos como acciones
Nuestro modelo se basa en intentos anteriores.
para escalar Active Inference incluyendo
un algoritmo de planificación eficiente también
como la cuantificación y el Active Inference
resolución de la incertidumbre del modelo
Nuestro modelo hace dos afirmaciones principales
Las contribuciones primero mostramos
que el constructo completo de Active Inference
puede escalarse a los tipos de tareas
considerado en la literatura de rl
Esto implicaba extender modelos anteriores
de inferencia activa profunda para incluir
incertidumbre y ganancia de información esperada
También destacamos la superposición entre
inferencias activas vanguardia
enfoque
para modelar el aprendizaje por refuerzo basado en modelos
la frase no relacionada con la inferencia activa aquí
¿cómo podemos aplicar la inferencia activa a?
tareas de control desafiantes
conéctalo formalmente con el refuerzo
aprendiendo para que el abstracto lo fuera
en agentes de aprendizaje por refuerzo a menudo
operar en ambientes parcialmente observados y
entornos inciertos
Aprendizaje por refuerzo basado en modelos
sugiere que esto se logra mejor
aprendiendo y explotando un
modelo probabilístico del mundo
la inferencia activa es un enfoque emergente
marco normativo en cognitivo
neurociencia computacional
ofrece una explicación unificada de cómo
los agentes biológicos logran esto
sobre este marco inferencia aprendizaje y
acción
emerge de un imperativo único a
maximizar la evidencia bayesiana para un
un nicho compartido del mundo
sin embargo las implementaciones de este proceso
han estado hasta ahora restringidos a bajos
situaciones dimensionales e idealizadas
aquí presentamos una implementación funcional
del Active Inference que aplica a alto
tareas dimensional con prueba de
resultados principales
demostrando exploración eficiente y
un orden de magnitud
disminución en la eficiencia de muestreo sobre
líneas de referencia sin modelo fuertes
nuestros resultados demuestran la viabilidad
aplicando Active Inference a escala
resaltar las homologías operacionales
Entre la inferencia activa
y los enfoques actuales basados en el modelo
Aprendizaje por refuerzo
de acuerdo, para algunos de ustedes
eso podría ser muchas nuevas ideas de otros
puede reconocer mucho en allí así
vamos a exponer el mapa de cómo
vamos a conseguir de
de la a a la z y con suerte
será accesible desde todos estos
diferente
sección ángulos uno
es una introducción y dos son sobre
inferencia activa
¿y qué trabajo se ha realizado en el área?
tres
es el modelo que es lo que estamos.
centrarse en
Discusión y 3.1 es el generativo
Modelo y el reconocimiento
distribúyanlas son las p y las q
modelos
entonces hay una sección sobre aprendizaje y
selección de política de inferencia
muestreo de trayectorias y expectativa libre
energía
también una sección sobre el totalmente
observó el modelo esas son las secciones
no lo hará
tanto en el día entonces hay
experimentos
relacionado con la exploración y el aprovechamiento
y las dos figuras relacionadas con
comparación de estrategias de exploración y
la comparación del rendimiento sobre
tareas de control continuo
entonces la relación con el trabajo anterior
específicamente profundo
modelo de inferencia activa
Aprendizaje por refuerzo e información
ganancia
teoría entonces hay una discusión y
conclusión
De acuerdo
esta cita que puedes pausar
para leer en su totalidad solo voy a elegir
al día con
Fin del párrafo superior mientras tanto
abordar el trabajo anterior proporciona un
marco elegante para evaluar
energía libre esperada solo puede ser
aplicado en estados y acciones discretos
espacios
no es directamente aplicable a
los estados de alta dimensión y continuos
Las acciones consideradas en el refuerzo
benchmarks de aprendizaje
Así que esta es una razón por la que Active Inference.
inferencias discretas
los aprendices basados en estados no han sido
comparado
en la frase del autor es que
los marcadores de referencia del aprendizaje por refuerzo
que se utilizan para probar
la adecuación o la eficacia de
Aprendizaje por refuerzo diferente
algoritmos de teoría del control son
son tareas continuas como las que
hablaremos sobre las figuras
y así, lo que va a hacer este artículo es
utilizar un enfoque denominado
inferencias amortizadas que hablaremos
en un momento más
que utiliza aproximadores funcionales
es decir
redes neuronales para parametrizar
distribuciones
minimiza la energía libre entonces con
respeto a los parámetros de
aproximadores funcionales no los
los parámetros variacionales en sí mismos
y luego vuelven a expresar lo que cada uno de
secciones y tres son
aquí hay una hoja de referencia de notación es
no es que
el parámetro, especialmente el estadístico
parámetros que son distributivos
también muchas de las secciones posteriores pero esta
es
los tipos de parámetros que estamos hablando
ver un montón
en las diapositivas siguientes y
podemos realmente
mira ya lo que mucho de la
los temas que va a cubrir el modelo
son por ejemplo la política de
agente
está intentando estimar
y los verdaderos estados con los sombreros es
Voy a pasar por el tiempo, va a ser
involucrar observaciones
Estamos viendo un poco mucho de lo.
Los ingredientes del refuerzo
algoritmos de aprendizaje
lo que estábamos hablando antes
Hagámoslo.
hablar sobre la inferencia amortizada
aquello es lo que escribe el autor
una posibilidad en absoluto
Optimizar el procedimiento de inferencia
Ofrece varios beneficios
por ejemplo, por instancia, el número de
los parámetros permanecen constantes con respecto
al tamaño
de los datos e inferencia pueden ser
logro mediante una única pasada hacia adelante
de la red en lugar de, digamos
retropropagación del entrenamiento
además mientras la cantidad de información
el tema de las variables codificadas está resuelto
la relación condicional entre
las variables pueden ser arbitrariamente complejas
en la ecuación tres que veremos
parámetros de la transición
los datos de distribución son ellos mismos
variables aleatorias en el contexto actual
estas son las ponderaciones de un
red neuronal f
este enfoque permite la incertidumbre
sobre estos parámetros para ser cuantificados
y trata de ver el aprendizaje como un proceso de
inferencias variacionales
la probabilidad previa de theta se da
por una gaussiana estándar que actúa como
Regularizador durante el aprendizaje
y esto simplemente habla sobre cómo es libre
la energía se utilizará para seleccionar
acción
¿cuál es esta amortización de política?
¿inferencia por qué se está utilizando?
esos artículos en la parte inferior tienen mucho
más información pero en amortizado
inferencia del número de parámetros utilizados
es flexible puedes tener uno pequeño o un
modelo grande
pero lo bueno es que puedes
también
establecer el tamaño del modelo para que no cambie
a medida que se introduce más datos así.
permite entrenar en los dispositivos que tú.
sabemos que vamos a
tienen capacidad computacional limitada o usan
un muy grande pero
definir el tamaño del modelo para implementar en
redes de mayor escala, digamos
el modelo puede ser entrenado con un
un solo paso hacia adelante en lugar de más
juegos complejos
y además hay todo este grado de
libertad cuando puedes diseñar el cerebro neuronal
red porque hay mucho
Enfoques que pueden ser implementados con
redes neuronales
el marco general que están utilizando
pensar sobre esto durante todo el tiempo
un viaje matemático que estamos a punto de
describe
es un modelo de decisión de marcovia parcialmente observado
procesen para que estas son las variables clave
que van a estar definiendo esto
un enfoque centrado en el organismo
en cada paso de tiempo t para que sea fácil
para recordar el estado verdadero de
el entorno que es
con un sombrero sombrero significa que es el
bienes raíces y
los estados son lo que es importante
cosas así
¿como el autobús me va a golpear o no?
Voy a golpearme, digamos
pero podrían ser muchas otras cosas
así estamos manteniendo lo general
y entonces ese sombrero sub t así que el real
estados a lo largo del tiempo
existe en un espacio de estados con una cierta
dimensionalidad
y también hay una verdadera transición
las dinámicas de los estados reales que’s
relacionado con
este breve mensaje con un sombrero dado
las veces anteriores y la acción así
eso dice que
la evolución temporal del sistema el
un tipo con sombrero de t
está relacionado, déjame ver si realmente puedo
consigue el láser
sí, la s de t con un sombrero
está relacionado con el tiempo actual
y la vezación anterior y las acciones
y eso también tiene una dimensionalidad
y los agentes no tienen acceso a
el verdadero estado del entorno pero
podría recibir en cambio observaciones así
observaciones
es un buen ejemplo fácil y esos tienen
una cierta dimensionalidad que son
generado para un caso real
La distribución de observación t que es
relacionado con
cómo las observaciones están condicionadas sobre lo real
estados del mundo si realmente
Hace sol afuera
entonces vas a obtener realmente fotones
si miras al sol
como tal de nuevo esto es porque los agentes
solo obtener observaciones y no las
la verdad absoluta del mundo
los agentes deben operar según sus creencias
sobre estados así que
sin sombrero por el tiempo los han
una cierta dimensionalidad
sobre los verdaderos estados ambientales como
con un sombrero
y luego hay una diferencia entre
las verdaderas dinámicas sin
el estilo y el modelo de la dinámica
que siempre están con cursiva
y aquí está cómo son esas ecuaciones
Enlace aquí, donde se encuentra la inferencia activa.
entra en juego
La inferencia activa propone que los agentes
Implementa una actualización de un modelo generativo
de su mundo con cursiva
eso significa el modelo del mundo de
observaciones
establece políticas y parámetros de la
el mundo
dónde está la tilde es la secuencia de
variables a través del tiempo
así son las observaciones y estados
a través del tiempo y pi es la política
Si tengo la política de correr
cada día mis observaciones a través de
Los tiempos van a ser como esto.
puedes imaginar uno y uno
un con cursiva pertenece a una más grande
versión de theta capital theta y eso
designa parámetros del generativo
modelos que son ellos mismos aleatorios
variables
y también los agentes mantienen un reconocimiento
esta distribución es como p y q
ten cuidado con las 'p' y las 'q' de los estados
a través del tiempo
y las políticas y el theta
parámetros del mundo representando la
el agente
creencias sobre sus estados políticas y
parámetros del modelo
de acuerdo así en esto
la parte que vamos a analizar es el modelo p
Recuerda que son las "p" y las "q".
el p es una implementación de agente
eso es por lo que está en cursiva
del modelo de las observaciones a través de
tiempo
o con el til se expresa a través del tiempo s
con una tilde
política y parámetros del modelo para que sea
¿qué
este modelo trata de
y se implementa por el agente que
nos importa
aquí está lo que dice cada una de estas líneas
la primera línea
dice que p en el lado izquierdo de la ecuación
que es
la función que tenemos en big en el
Lo mejor
es equivalente a
modelo de probabilidad del
los parámetros theta sáquenlos
entonces la probabilidad de la política es tan
si no puedo saltar
mil pies y aún así no va a ser
haz parte de mi distribución de probabilidad
si es parte de mi poder saltar un
mil pies y luego lo consideraré
mi
estimaciones de políticas y luego lo grande
es como cómo añade sigma
cosas
Activo Inferencia Instituto" multiplica las cosas y así es.
Dicho sea de paso
multiplícalo todo a lo largo del tiempo
Empezando desde el principio
igual a uno y mira el p
el modelo del agente de o
observaciones a través del tiempo
dadas las estados a través del tiempo para el primero
La parte es solo
¿Cuál es la probabilidad de que dado que yo sea
un saludable que estoy viendo esto
estado y eso se multiplica
en cada punto temporal por el
maneras en que los estados s t son
condicionadas al estado previo y la
políticas previas
y los parámetros del modelo así como
todo eso
están vinculados multiplicados a lo largo del tiempo
es
¿qué describe esto a grandes rasgos?
ecuación en la parte superior el modelo total de
¿te gusta?
theta entonces
para profundizar en esta serie de observaciones
estados dados
modelo a través del tiempo que el agente
implementa n
big n significa normal y así.
dice
el modelo de observaciones dado
estimaciones de estado
es una distribución normal de nuevo
con observaciones a través del tiempo con un
cierto
media y varianza μ y σ con un
parámetro este lambda y
juntos
Estos dos, de este tipo, como duplicados.
tupla de variables
constituyen esta función lambda
de modo que la forma en que vamos a estimar
eso significa
Las variantes pueden o no ser lo mínimo.
podría elevar al cuadrado
no, no es una norma L2 podríamos
utiliza un enfoque funcional aquí que’s
la intuición de la amortización
la probabilidad de estados que
probabilidad
modelo de transición sobre cómo el agente
cree estados a través del tiempo
para vincularse a la condición dos um
estados en el tiempo anterior y política en el tiempo anterior
tiempo y luego los parámetros de
el mundo
está relacionado con una norma normal
distribución
de estados a través del tiempo con otro mu
y σ con un diferente
Subícto y para
esos mu y sigma que tenemos f um
con la subtheta de cómo el uh
los estados y las políticas están relacionados
así que esta es otra forma simplemente de
estimar
la varianza de diferentes tipos de
eventos
ocurriendo por lo tanto peso sensorial
entradas
juntos las estimaciones del estado
distribución
de nuevo, sí, estimado por una función
El p de theta se da
como una distribución normal con una media de
cero y esto
matriz de covarianza identidad, creo.
y sí creo que esto simplemente está reflejando
un enfoque de iniciación neutro o
Regularización pero
No estoy del todo seguro de eso.
y esto está reflejando que la pr la
modelo de probabilidad
las políticas están relacionadas con esto
la función max para que sea un sigma pero es
no es lo mismo
como sigma al cuadrado en un modelo estadístico
y es la función softmax de la
negativo
energía libre esperada de la política
que hablaremos sobre ello en una etapa posterior
Sección
así que eso fue nuestro p, veamos q
¿Qué es esta distribución de reconocimiento de agente?
el q con cursiva
de estados a través del tiempo política y modelo
parámetros
aquí se define como es.
¿Cuál es la probabilidad de que?
parámetros theta
multiplicada por la probabilidad de la
policías pi y luego lo mismo
Multiplicación a través del tiempo para siempre.
del modelo de estados que es
observaciones
tanto antes
habíamos observado p-o-s la segunda línea
aquí
La probabilidad de las observaciones dadas los estados
Ahora tenemos q s o
así que esto va más bien en el otro sentido
Dos de theta
es una distribución normal como lo
Vi antes
con sus parámetros de media y varianza
igual que la política
y lo mismo que el q
Modelo de los estados dados.
observaciones
y resulta que esos mu y sigma
también van a tener una función que
vamos a aproximarlos
para hacer que la inferencia activa sea aplicable
a las clases de tareas que son
Considerado en el aprendizaje por refuerzo
los autores trataron las señales de recompensa
observaciones
como observaciones en una modalidad separada
para que se extiende el modelo generativo a
incluir
un escalón gaussiano adicional así que
otro
el valor de recompensa de escalares como uno solo
número sobre observaciones de recompensa con un
varianza unitaria en la media
y eso les permite envolver esta red neuronal
red
que es la f sub alfa de los estados
que es como esta recompensa
red neuronal totalmente conectada con el
los parámetros que luego van a
entrena
así que ahí es donde realmente está lo formal
La homología surge del modelo basado.
Aprendizaje por refuerzo
¿Es que ahora tenemos casi lo mismo?
arquitectura que se especificó anteriormente
en esta discusión donde el estado del agente
es entonces de la entrada sensorial es procesada
esta DNN
y eso produce esta salida de
política
no es solo la recompensa, sino que es un poco
diferente pero eso es
cómo vemos muchas de las mismas homologías
de acuerdo, ¿qué hacen los
los aprendices hacen según nuevas observaciones
muestreado
los agentes actualizan los parámetros de la
distribución de reconocimiento
minimizar la energía variacional o f
así es el f de la observación
la expectativa uh ok bueno
déjame terminar de leer primero esto hace
el
lo que esto va a hacer es hacer el
distribución de reconocimiento
convergen a una aproximación de
la distribución a posteriori intratable
por lo tanto, implementando una forma tratable
de inferencia bayesiana aproximada
de acuerdo, f de
o a través del tiempo con una tilde es la
inferencia variacional
la energía libre de las observaciones a través de
tiempo
¿Y qué es esta energía gratuita mágica?
no es magia, solo esta ecuación en
este caso
es una expectativa que está condicionada
sobre un modelo de reconocimiento específico
que es esta expectativa de q que
Voy a estar
relacionado con esto um
política de pi y parámetros theta
uh variables ¿qué es esta expectativa?
Voy a ser de
Eso es todo lo que está por llegar
corchetes
esta expectativa va a ser la
logaritmo natural ln
que es una forma de así, convertir un
¿pregunta sobre maximizar la bondad?
de la adecuación de un modelo
minimizando lo negativo
a veces hay algunos
maneras en que la ley natural puede ayudar al
expectativa
será el logaritmo natural de
modelo de reconocimiento
sin el logaritmo natural de lo generativo
Instituto de Inferencia Activa
así que de nuevo esa es la parte que marcamos
que podemos aprender sobre
y entonces la parte p que es
caracterizado como intratable
resulta que esa expectativa es
siempre mayor o igual que el
logaritmo natural de p de las observaciones
así que ese es el modelo p
La probabilidad de las observaciones
por minimizando la energía libre de
observaciones a lo largo del tiempo
el agente converge de forma heurística
hacia este problema intratable
La distribución dado que
q es solo sobre el estado
políticas y parámetros y que p es
realmente incluyendo y enfocándose en
observaciones
lo que esto permite que haga el agente es
centrarse en modelar
los estados y las políticas y la
parámetros relevantes a través de la cola
y entonces posiblemente usar matemáticas con barra diagonal
comportamiento inactivo en este modelo
incluir atractivamente condición sobre o
aprender de sus observaciones
podríamos traer conocimientos previos a
la tabla tal como los modelos bayesianos
permitir
también tienen una forma de lidiar con los datos dispersos
información densa
tal cual
vale, crucialmente Active Inference también
propone que los objetivos de un agente y
los deseos están codificados en el generador
modelo como preferencias previas para resultados favorables
observaciones
es.i.e temperatura sanguínea a 37 grados Celsius
la energía libre proporciona un proxy para
qué tan sorprendente es lo improbable
las observaciones están bajo el modelo del agente
mientras minimiza la ecuación 1 proporciona un
estimación de lo sorprendente que son algunas de nuestras
Las observaciones son que no pueden reducirlo.
cantidad directamente
así que en la ecuación uno definimos lo que es f
era solo una definición y un
límite
¿De qué es f no puede reducir esto?
la cantidad directamente para que no sea realmente
relacionado con
la política al acercarse directamente
para lograr esto los agentes deben cambiar sus
observaciones a través de la acción
actuando para minimizar la varianza libre
la energía asegura la minimización de
Sorpresa
logaritmo negativo de la sorpresa neta
modelo de probabilidad de observaciones
la maximización de la bayesiana
evidencia del modelo
probabilidad de observaciones a través del tiempo desde
energía libre
proporciona un límite superior en la sorpresa
eso era la ecuación uno
la inferencia activa por lo tanto propone que
los agentes seleccionan política
para minimizar la utilidad esperada
energía
fijar g donde la energía libre esperada
para una política dada pi en un futuro dado
El tiempo es
será definido de esta manera
queremos hacer más que solo actualizar
Nuestro modelo interno para limitar nuestra sorpresa
basándonos en nuestras observaciones, no solo queremos
para ajustar el modelo de descriptor estadístico
del mundo
queremos reducir la incertidumbre en
el futuro que es un punto temporal t futuro
tau a través de la política pi que tomamos
ahora
esta energía libre esperada mínimamente
función fancy g
va a considerar los argumentos de
selección de políticas
y el paso de tiempo futuro tan elegante
pi elegante
esa es la función de energía libre
en este caso
y ese valor
¿cuál es la optimización que se va a aplicar en ello?
permitir una acción eficaz
será definido como es el
expectativa
eso estará relacionado con el modelo q
que afirma sobre esta observación
y los parámetros dados a los modelos de política así
dado que mi política es esta
¿Entonces cómo serán los estados y las transiciones?
del mundo
aparecerá y será el
La expectativa de esta cantidad que está en
Instituto de Inferencia Activa
será el registro de estados y
parámetros
así que eso es la q de la s sub t
y los parámetros dados la política
así que en qué estados estaré y
¿Qué pensaré sobre eso?
algo a lo largo del camino potencialmente estos son
solo
primera pasada de explicaciones verbales solo miran
pero es matemático/a
¿En qué estados y parámetros estoy ahora?
[Música]
en un momento futuro dada mi política si.
sal a caminar todos los días ¿cómo será?
influye en mí
lo que debe ser mi modelo
ese momento
y luego esa cantidad menos el logaritmo natural
de p
las observaciones en el modelo
dado el criterio para que sea aquello que hemos visto
lo que realmente son las observaciones para
los valores correctos pero lo que podemos hacer
¿es un simplemente condición los estados en
política
y el valor g siempre es mayor que
el
negativo eso es la última parte de
ecuación dos luego el negativo
expectativa
de estas q que son las observaciones
condicionado sobre la política, así que es como
cómo realmente saldrá todo
de esta parte del registro como parte del modelo generativo
eso es
las observaciones dadas la política que’s
cómo saldrán las cosas
quizás hay otras interpretaciones
o cualquier otro
partes que son realmente críticas pero yo
creo que esto es una de las claves
formulaciones que hay una
optimización relacionada con la política
que puede expresarse de manera variacional
eso estará limitado por un
como energía libre
estrategia para
estimar factiblemente algunos
otra función q algo relacionado con
eso
de básicamente lo que quisiéramos saber
que es como
de acuerdo la observación de que miro en
bolsa de bitcoin y hay 15 bitcoin
¿cómo qué política tengo que tomar?
vea esa observación o para esa contra
para existir de forma factual
si solo alguien lo supiera, así que ahí está
esto tratable
ecuación encajonable potencialmente i i i
creo que hay mucho por
Digan aquí, Alec y cualquier otra persona que...
Agradezco cualquier otro
entrada pero eso fue solo una lectura sobre ello
de acuerdo
así que eso fue la mayor parte de lo
Quería revisar eso a ese nivel de
profundidad pero solo para transmitir
las otras secciones y lo que hacen para
el artículo
pero no entrar en cada ecuación tanto
y luego hablar de las cifras
3.2 es el aprendizaje y la inferencia
Sección
y para implementar realmente
esta optimización como está establecida
salida
resulta que hay que hacer una actualización
procesar así
¿será algo como un palo?
¿con qué ha funcionado o va a funcionar?
sé
búsqueda de novedad esas son cosas así
esa optimización
los algoritmos tienen que navegar por
compensaciones que son implícitas uh
con diferentes estrategias dependiendo de
diferentes problemas
y así esta sección define cómo esto
La energía variacional libre está definida
a través del tiempo
y no voy a cubrir el
implementación de detalles pero alex
alec sería genial si uh ya sabes
nos mostraron una simulación o algo así
eso
eh, la versión 3.3 trata sobre la selección de políticas aquí está
lo que escriben
bajo selección de política de inferencia activa
se logra mediante la actualización de q
de política para minimizar lo libre
energía en fancy f
dado el conocimiento previo de las políticas
minimizar la energía libre esperada
es decir, el p de política está relacionado con
esta elección softmax relacionada con el
un negativo g negativo uh
energía libre esperada de los espacios de políticas
con brevedad
según se especifica en la ecuación tres libre
La energía se minimiza
cuando la distribución de política q
es lo mismo que la energía libre óptima
minimizando la expectativa de políticas
sobre políticas como simplemente como la libre
selección de política óptima en energía
para espacios de acción discretos con cortos
horizontes temporales
básicamente g de política puede ser evaluado
considerando cada posibilidad posible
política así como conecta cuatro
podrías simplemente salir o tic-tac-toe
puedes quedarte sin recursos
cada una de las opciones para los juegos en
ese punto de bifurcación
calcular el valor absoluto de cada
el resultado posible único
y luego haz tu elección sin embargo en
espacios de acción continuos hay
policías infinitos como una alternativa
Se requiere un enfoque.
eso es una frase realmente genial porque
transmite muy bien realmente
que en realidad la acción continua
Espacio
incluso para una sola variable es verdaderamente
diferentes dominios
como si fuera un dilema del prisionero
juego
a veces hay casi poca superposición
en los algoritmos por eso el artículo
realmente refleja con bastante antelación y
hay más detalles en esa sección
Muestreo de trayectorias 3.4, así que ¿cómo ahora?
vas de simplemente tener esto
relación distributiva entre
políticas y otras variables como
relacionado con modelos generativos de la
el mundo
y los modelos de observación ¿cómo son?
Voy a
logra llegar para evaluar desde el
distribución a la política específica
para evaluar la energía libre esperada
para cualquier política específica
primero tienen que evaluar lo esperado
creencias futuras condicionadas a esa política
así que uno no puede realmente
en este tipo de enmarcado normativo
es un debate secundario que podemos
definitivamente tener sobre qué medida
Estas son
experimentado cognitivamente por humanos pero
estamos simplemente a punto de
adelántate con la postura intencional
y el tipo de aprendizaje automático de control
teoría
toma solo y así creencias no lo es
necesariamente cognitivo
estamos pensando en lo que hace el agente
quiere hacer para tener éxito
pero básicamente si el agente no tiene
un futuro esperado
secuencia de creencias para esa política lo hará
será extremadamente difícil para ellos
asúmalo
y la trans um el hecho de que la
transición
El modelo es probabilístico y el
parámetros del modelo de transición o
variables aleatorias
induce una distribución sobre el futuro
trayectorias tan
más bien que simplemente jugar cada posibilidad posible
el movimiento de ajedrez
Estamos pensando en cómo encajamos.
a
una forma más avanzada de modelo, como por ejemplo el ajedrez
sigue siendo discreto así
vamos a elegir, veremos un específico
ejemplo
pero esto es solo optimización continua
más tarde
en esta figura pero uh esto es como
teniendo una distribución sobre la rama futura
puntos en un juego de ajedrez
tanto si es discreta como continua
todavía puedes tener este elemento de
incertidumbre
del rango distributivo sobre el futuro
trayectorias
en espacios de estados, varios enfoques
existen para aproximar la propagación de
trayectorias inciertas
por ejemplo, se puede ignorar la incertidumbre
propagar la media y de forma completa
distribución
se puede propagar explícitamente la totalidad
estadísticas de la distribución
así que son más bien dos extremos
uno de ellos simplemente dice sí, eso
El modelado por conjunto está rastreando la media.
y así seguiré con eso.
adelante
y entonces la alternativa es básicamente que
Mantén una resumenización
de toda la distribución y utilízala
¿qué se está aprendiendo sobre?
población
en el trabajo actual se utiliza un
Enfoque de partícula
por el cual una muestra basada en el muestreo de montecarlo
Esquema
las muestras se propagan en particular
Considera
estas grandes muestras del parámetro
distribución
datos que se extraen de datos cúbicos
estas secciones transmiten cómo la información en
selección de políticas
se logra en el modelo y cómo la
el paisaje de aptitud de la política se explora
ordenar
Implementar el control predictivo en
trayectorias para que
implementar la política con el tiempo debe hacerlo.
involucrar algún elemento
del control predictivo, está bien
entonces hay la sección 3.5 3.6
así 3.5 tiene detalles sobre computar esto
energía libre esperada
el valor como sugiere el título
en esta sección describen cómo
Evaluar la negación de g
para una política donde han usado esto
conveniencia notacional para hablar de
políticas en adelante
tan amable de haber hecho como una tarta desnuda
más bien que este superíndice superior que
tiene que ver con los estados temporales, uh y
incertidumbre
y la energía libre esperada negativa
que es lo que nosotros
están tratando de venir aquí con el
negative g” → “negativo g
es igual a la suma de este negativo
energías libres esperadas a través de
tiempo y ahí es donde
hay una descomposición que
no es mi área pero solo yo lo haría
piensa en lo que significa eso es que hay
descomposición
entra en este juego de información
ganancia y un componente de valor extrínseco
esto se reduce básicamente a una exploración
y explotar
componentes o alguna otra compensación que
veo esto mucho
con este g negativo me encantaría
alguien podría...
hablemos un poco por qué esto es o si
siempre es el caso pero
si siempre parece ser presentado como
La precisión del modelo penalizada por el propio modelo.
complejidad o
esto más esto es siempre dos
¿qué partes de la ecuación es solo nunca?
¿Un término puede ser tres términos?
aquí hay tres términos pero qué um
ocho así que no estoy exactamente seguro
por qué a veces tiene más o menos términos
pero eso es lo que me intriga
entonces en 3.6 escriben el modelo
presentado
en las secciones anteriores sirve como
la formulación más general aplicable en
tanto parcialmente observados como totalmente
entornos observados
en lo que sigue se describen
implementación llena de pelo
implementación para lo plenamente observado
un caso dejando un análisis de
caso parcialmente observado para futuras investigaciones
así que es solo otro envoltorio alrededor de
caso completamente observado
para tener las observaciones parciales y
así decidieron usar algunas métricas
que facilitó eso
para básicamente tener una observación total y
Esto no es como
están tramando los ejemplos van a
describe
son como equilibrar una cena
plato en un palillo
así que en ese caso tienes total
Observación del modelo
así que solo porque no puedes controlar eh
Bueno
puede que no sea posible dada
certeza de palillo y uh
tiempo de reflejo motor pero al menos
puedes observar todo, así que hay
teoría de control no observable también
problemas y luego hay otros donde la
el sistema en realidad
entender y controlable como el
plato de cena pero
solo obtienes distorsiones o contenido malicioso
información
hay otros donde obtienes resultados perfectos
información pero solo en puntos temporales
hay un juego en marcha
muchas maneras diferentes de que eso pueda
se desarrollen pero eso es
algo como las partes del modelo
que se puede cambiar
y eso también es lo que yo pienso
interesante escuchar de cualquiera
autores en
así que en la sección 4 ellos
revisar algunos experimentos y esto es
más o menos
fase de resultados de su artículo y ellos
describan cómo investigan
¿si uno si la propuesta de active?
el modelo de inferencia puede promover con éxito
exploración en ausencia de recompensa
observaciones, es decir, exploración para que sea
¿qué es realmente difícil para el modelo
gratis
Aprendices por refuerzo para hacer es cuando
no está obteniendo la recompensa
no funciona muy bien, no puede explorar
muy bien
porque no está ganando y dos si.
el modelo puede lograr un buen rendimiento
y alta eficiencia de muestreo en
tareas de control continuo desafiantes, p. ej.
explotación así es lo que requiere
Seguimiento de algo
evaluamos estos dos aspectos de
Instituto de Inferencia Activa
su unión
el rendimiento, es decir, la exploración
dilema de explotación
Para futuros trabajos, mostrarlo de nuevo.
independientemente
en el tipo de caso de uso puro que demuestra
puede hacer cualquiera
y entonces será algo como un
el compromiso entre ambos o un
capa envolvente que terminará mediando
este compromiso
de acuerdo la tarea de exploración que ellos
Voy a hacer es llamada montaña car
y eres un coche pequeño en el fondo
esta valle
y puedes seguir adelante con
un momento el pedal delantero o puedes
Empuja hacia atrás con un pedal de marcha atrás y
No tienes un motor lo suficientemente potente.
para alcanzar la bandera amarilla solo
uno
es como si estuvieras en el fondo de
colina y estás en el
Cambia la tercera siete en tu bicicleta pero tú
puede subir un poco y retroceder un poco
y así aquí tienes que más o menos
explorar y averiguar una estrategia que
te ayuda a explorar cada vez más
para obtener suficiente velocidad al subir
esto en la colina izquierda para conseguir
amarillo plano y luego las tareas de explotación
que van a estar hablando de
son de dos partes
hay la tarea del péndulo invertido, así
aquí todavía somos un carro pequeño
algo así y podemos movernos
avanzar o retroceder en una pista
y luego está el péndulo que estamos
intentando mantener
activo y así que es como la cena
plato en un palillo
entonces hay la tarea del hopper que es un
saltando
tarea de coordinación motora así que veamos
qué hicieron realmente en cada uno de estos
dos
experimentos y luego ver cómo la inferencia activa
el aprendiz de inferencia enfrentado a
Otros algoritmos como el coche montículo
un ejemplo es una pista unidimensional
Posicionado entre dos montañas el
El objetivo es subir la montaña en el
sin embargo, el motor del coche no
suficiente para escalar la montaña en un
paso único
similar a lo que estableció el único camino para
lograr es conducir de ida y vuelta para
construir impulso así que lo que era genial
esto
pensaba que era que
el código estaba en el sitio de openai y también
su repositorio de GitHub
El enlace está aquí y podría ser realmente.
visto y usado con y aprendido
estándar
así que parece bastante genial, no sabía
sobre este recurso
para estandarizar diferentes aprendizajes
algoritmos
¿Así que, cómo funcionó el agente de inferencia activa?
hizo bien en esta prueba
De lo contrario, no tendrían
creó el artículo y la forma de leer estos
gráficos
un, b y c van a tener lo mismo
eje x y
así puse el mapa
con el motor arriba
dejado así se corresponde más o menos con la parte inferior
Izquierda
panel a y así la posición está relacionada
al eje x
y así es como tan lejos a la izquierda y
¿qué tan a la derecha?
ese pequeño vagón de tren va y luego...
velocidad
es si está en cero si es así
se está moviendo positivamente hacia la derecha o
si se mueve negativamente hacia
Izquierda
para que el agente de recompensa que simplemente
persigue impulso
supongo de cualquier manera um solo termina
obteniendo una velocidad máxima de alrededor de 0.02 en
sea como sea
y luego solo se mueve como .7 o algo así
en cualquier dirección el épsilon
un agente codicioso logra aprender un
política de corto alcance
que podemos ver trae un poco
más allá en un lado
y hace algunas excursiones muy raras
inclusión
regímenes de velocidad ligeramente más altos pero en
el final es uh
no llega realmente muy lejos como él
aprende
¿Cómo subir cuesta arriba cuando ya está cuesta arriba?
pero eso solo ayuda hasta cierto punto
mientras que el modelo de inferencia activa como
implementado
no ha solo una muestra más amplia
dentro de
conversiones de espacio de estados después de 100
épocas
pero su posición
se extiende a un rango mucho mayor en el x
y
también una distribución de velocidad más alta
rango en y
así pudo salir de esto más fácilmente
el pequeño barranco
por ser un aprendiz de inferencia activa
más que por ser
epsilon greedy o simplemente un tipo de modelo
recompensa basada en libertad
de acuerdo la segunda optimización
el ejemplo presentado en el artículo es este
hopper v2 de nuevo no sabía de esto
Recurso
esto es interesante, es
se describe como hacer algo en dos dimensiones
robot de una pata
avanzar lo más rápido posible y el
el código también está ahí no voy a ponerlo
el código arriba pero
me recordó un poco de la idea de
optimización evolutiva
como control y así a veces
hay muchos ángulos sobre esto, primero
solo esta imagen
con un tablero de ajedrez
El suelo me recordó algo
Simuladores de computación evolutiva
Dale me gusta para Linux y cosas así donde
podrías tener estos alienígenas toscos que
replicaría y
requiere una gran cantidad de recursos computacionales
y solo
chocan entre sí y a veces lo
era solo el esquema otras veces era
Bloques 3D con este tipo de fondo.
y un plano del suelo
pero aquí y lo que estamos evolucionando es
estrategias de control no
cromosomas representando genotipos o
digamos que
pero en realidad una similitud es esta idea
del algoritmo genético y el genético
algoritmo
búsqueda estocástica porque a veces el
la forma en que estas políticas de control son
optimizad
es en realidad a través de pasos que involucran
cosas como algoritmos de búsqueda genética
que pasen a grandes conjuntos de ellos
parámetros
así que hay algunos interesantes
paralelismos y esto solo pensé que era
ejemplo genial
y en la intersección del motor
comportamiento
control pero también estado complejo estado
Espacio
estimación incluso los comienzos de un
inactivo
y quizás un enfoque encarnado
porque en cierto nivel
de la complejidad del movimiento va a ser
implícito en el sistema
y se distribuye en él como otras
sistemas que tiene alguna noción de su
las propias posibilidades
Si tuviera 500 músculos y fuera un humano.
haga lo posible para que tenga algún tipo de...
estructura tensegridad que lo mantuvo
equilibrado de una manera que facilitaba
algun tipos de acciones pero no otros así
muy interesante
la opción que me gustaría escuchar
cualesquiera autores o de otras personas como
¿Qué hay más?
métricas que son interesantes qué otras
control
Los problemas de sistemas son interesantes o
aplicable
¿Qué tal las versiones o las redes sociales?
versiones basadas en la comunicación
¿Cuáles fueron los resultados?
de acuerdo, así es como verlos
gráficos
el eje x es la época, así que eso es solo
la muestreo en el tiempo así es como
muchos
Generaciones de parámetros se prueban y
aquí las líneas rojas
indicar el mismo intervalo de tiempo
c y d están relacionados con las épocas 1 hasta
y eso está comprimido.
contra un muy pequeño
una unidad en a y b y a
y c respectivamente son para este inverso
oscilación y un b
y y son para la tarea del hopper para que podamos
hablar sobre los mismos fenómenos observando
y en c en referencia al péndulo
y b y d en el alimentador y en ambos de
Estos casos
acercar o alejar qué es bonito
aparente
¿Es eso el acto y el eje y es la recompensa?
así que eso es como
en la tarea del contenedor es hasta dónde estás
obteniendo y luego en la inversión
tarea del péndulo
es trata sobre tu tiempo mantenido dado
una combinación particular de parámetros
política y en ambos casos
la recompensa aumenta bruscamente
para el agente de inferencia activa y
también simplemente empieza a escalar inmediatamente
después de algunos
muestrear dentro de los primeros 100 o incluso
el primero uh
varias épocas probablemente debido a
espacio de estados más pequeño
del carrito porque todo el carrito puede
hazlo
¿hacen avanzar y retroceder un movimiento?
política al respecto como gas y freno y
cosas así
eso está todo cocido en la física
del péndulo
Me pregunto si hay una inversión invertida
tarea del péndulo doble por cierto eso
ser bastante interesante
y en la tarea del contenedor, hay
varios parámetros adicionales en juego
no copié el número exacto pero
hay varias más
se necesitan algunas épocas más reflejadas
por cero
a través de un quizás 40 donde la
el promedio es como no realmente entender
poniendo en marcha y esto es
contrastado con el ddpg que tú
puedo leer más sobre estoy simplemente no voy
para entrar en lo que esto es
el algoritmo es que simplemente confié bien
los autores utilizaron algo que hace
sentido
hablemos con cualquiera sobre qué otros
se podrían probar alternativas contra
así serían todas cosas donde yo
no, pero no tan
está bien informado pero definitivamente sí
Bienvenido
los comentarios de alguien de la máquina
campo de aprendizaje y
¿qué sería una inferencia activa o útil?
demostración de inferencia activa o
¿qué significaría eso?
realizar una simulación de teoría del control
en este tipo de marco, ¿qué más?
fue utilizado
¿qué más qué más cuál es el estado actual?
el arte de estos péndulos invertidos y
Saltamontes
tareas solo yo no sé
sería genial si alguien sabe, de todas formas.
para cerrar con la relación
al trabajo anterior
de acuerdo esto es de su sección final
que quizás sea
algo disciplinado pero a menudo
es como una sección de discusión pero si
la relación con el trabajo anterior
habría esperado que fuera un poco
un poco más de contextualización
y en la parte delantera del artículo así
pero parecía más como una discusión
relacionado con
inferencias activas profundas que es como esto
a través de la temporalidad del Active Inference
ellos escriben que nuestro trabajo se basa en esto
modelando previamente incorporando modelo
incertidumbre en su resolución activa
extendemos el punto de estimación anterior
modelos para incluir distribuciones completas
sobre parámetros y actualizar la esperada
funcional de energía libre
tan que la incertidumbre en estas
Las distribuciones se minimizan activamente.
esto pone nuestra implementación en línea
con los modelos canónicos de active
Inferencia desde el cognitivo y
literatura de neurociencia computacional
así que esto es casi como decir sí uno
más
además nos permite evaluar la
viabilidad de la exploración activa
bajo la inferencia activa escalada
aplicar el modelo a más
tareas de control complejas
y obtener un aumento en la eficiencia de la muestra
en relación con modelos anteriores
así que es como decir que hemos hecho
este modelo de Active Inference más cercano a
lo que se ha especulado que fuera
en el ámbito cualitativo de la neuroconducta
que creo es una buena razón para ser
lo estoy leyendo ahora mismo
porque encaja muy bien con nuestros
Discusiones sobre el comportamiento
y de um
Neurobiología en la ecología variacional
debates así que esto es sobre la simulación
¿cómo surge esto?
así de interesante es porque profundo
la inferencia activa se está
implementable
a través de estos tipos de modelos que son
presentado en este artículo
y antes decía, supongo que...
Si fuera una inferencia activa profunda entonces lo.
acordaría con narrativas
y ahora este es el tipo de marco
donde oh sí, ok podemos hablar de
narrativa a través del tiempo
en este marco ¿podríamos el segundo
el área que abordan nuevamente otra palabra clave
para el artículo
es el aprendizaje por refuerzo basado en modelos en
el trabajo actual que
Optó por redes neuronales bayesianas para
asegurar la consistencia con el variacional
los principios defendidos por el activo
marco de inferencia
pero se pueden hacer también ensambles
bayesiano explícito con mínimo
modificaciones
ellos hablaron sobre varias homologías
a la aprendizaje por refuerzo
y específicamente la inferencia amortizada
Realmente hay una cita
eso, eh, que saqué de uno de los
papeles que están en la diapositiva y que
habló sobre cómo
es posible que te des cuenta de que
como una situación ganando gratis con solo
envolver una función funcional
alrededor de la estimación de estas
los parámetros porque es como oh, es una
red neuronal que estoy implementando una red neuronal
red para tener un grado adicional
de libertad para aprender políticas no lineales
pero entonces el artículo argumentaba que
en realidad estás limitado porque la
El funcional es estimar
la media y la varianza en esto
resultado gaussiano
y así no realmente libera un
grado de uh de la salida
expresividad más bien
una forma definida y escalable de
Implementa
en el hardware computacional actual una forma
para implementar esto
el problema masivo de lápiz y papel de
estimando la media gaussiana y
la varianza de algo súper súper complejo
espacios de estados de alta dimensión pero que
todavía está haciendo eso
cosas súper interesantes y
también la nota aquí que los ensambles
podría ser explícitamente bayesiano así con
todas las clases de variantes y sabores
eso introduce así
cualquiera que sea un entusiasta o
experto en estas áreas agradecería
su perspectiva
¿qué significa esto o por qué es así?
importante o
interesante, pues, ganancia de información
y esto era una de las palabras clave también
identifying scalable and efficient
las estrategias de exploración sigue siendo una de
las preguntas clave abiertas en el refuerzo
aprendizaje
métodos sin modelo como el codicioso o
reglas de elección de boltzmann
página a dr proton sean utilizar
ruido en el proceso de selección de acciones o
incertidumbre en la recompensa
Las estadísticas son un enfoque más poderoso.
construir un modelo del mundo
permitiendo que el agente evalúe cuáles
las partes del espacio de estados que tiene y tiene
no visitado
permite medidas como la
La cantidad de error o predicción.
o
mejora para ser utilizada
exploración, ok, genial
si el modelo aprende implícitamente o
captura explícitamente la probabilidad
características
así que son las regularidades estadísticas
de un nicho entonces
medidas teóricas de la información pueden ser
utilizado para guiar la exploración
hay mucho que decir aquí y es
muy interesante
para obtener la ganancia de información en el
Fin
realmente lo que está diciendo es esto aprendido
Instituto de Inferencia Activa
del “Active Inference” y la forma en que el
La exploración está vinculada a la generación.
un modelo del mundo en el que la acción es
facilitar no solo hacia el
directamente gratificante eso es así
del modelo libre de RL
ni simplemente el modelo profundo
agradecible como yo amo correr
maratones porque es saludable yo no
sabes, decir que no es saludable…
es eso, es la mentalidad que ayuda a uno
asegúrate de llegar y luego, eh
esto está diciendo que realmente podemos hacerlo
otro nivel más allá
podemos decir con un generativo profundo
Instituto de Inferencia Activa
de lo que es probable que esté haciendo uno.
Maximizar la precisión
lo que quizás escuches entre
lo que sabes, ultra ultra
un compromiso de un área algo así
esto es solo cómo y quién soy así
en ese sentido sería ir más allá
esto todo, supongo, esta cantidad
millas por día son saludables para mí que es
podría ser una gran motivación
podría ser algo de múltiples escalas, solo uno
ejemplo
y definitivamente sé que tú también sabes, incluso para
me es que ha cambiado así
a través de la vida así es como se ve
relacionado con tu nicho tu contexto tu
relaciones sociales
tan muchas otras áreas y
para cerrar más o menos con una idea
esta información de nuevo
una ganancia de información me sorprendió a
primero porque estaba tratando de...
Conecta todo esto con la teoría de la información
y me di cuenta que se trata de
reduciendo la incertidumbre en el objetivo
parámetros
La información trata de reducir tu
incertidumbre sobre las cosas
y se trata solo de reducirnos
incertidumbre sobre algo
o bien o más específicamente
un modelo de múltiples escalas siendo otra cosa
que incluye algunos atributos que estamos
probablemente bastante familiar con como
modelo de observación
algunos aspectos que son homólogos a
un modelo de recompensa como una especie de preferencia
digamos que pero entonces algunos
los aspectos que son
principalmente quizás nuevo y eso podría ser
hablamos sobre la energía libre
y entonces esa área tal como yo la entiendo
está relacionado con otro tipo de
Teoría de la información y selección de modelos
y el marco variacional así que eso
es un área
que alguien tenga conocimiento de
creo que es bastante genial quizás podríamos
intenta descifrarlo, no lo soy
seguro qué se ve pero eh
definitivamente
algo que me preguntaba y pensando
los detalles y las formalidades
gracias alec por un poco de lo
correo electrónico sobre aclarar algunos puntos
los aspectos del artículo
porque, eh, era bastante interesante
y creo que hay mucho
Implicaciones y qué sistemas podemos.
posible que se aplique esto proximalmente o en
el medio plazo
seremos
hablando de esto el 10 de noviembre de 2020
y
el 17 a las 7:30 de la mañana hora del Pacífico
y creo que eso es todo y
vamos a ver sí uno uno pensamiento final
Solo podemos tener una generación profunda
Un modelo del espacio entrelazado con
acción
para que los parámetros que exploramos sean
los que están en la compensación
de exitosos e informativamente óptimos
A veces tememos
nos desviamos hacia el exitoso que puede ser
no tan informativo
Otras veces nos informan
grandemente de una manera que quizás no lo sea
exitoso
pero en general logramos ese equilibrio
así es como hemos llegado hasta aquí
gran trabajo a todos, gracias mucho por
escuchando
Sigue así, gracias por participar
Ofrecemos formularios de seguimiento después de las sesiones en vivo.
participantes
sería genial si alguien tuviera
retroalimentación
sugerencias o preguntas
puede mantenerse en comunicación con nosotros
y una diapositiva más encima
truco de reparametrizacion de parametros
las diapositivas de ese artículo pero
gracias por escuchar
y por soportar el uh anomalio
error de cámara pero
sí, estoy deseando por el final de
Llegando con todo estos datos interesantes.
las discusiones que tendremos
Nos encantaría tener algunos participantes nuevos.
venir en línea
traigan algunas perspectivas nuevas que
no hemos considerado
hablar de ello desde una perspectiva para principiantes
perspectiva
de cualquier número de campos como punto de partida
punto
por favor, hacérnoslo saber que es de ese tipo
las cosas que
siempre agradezco escuchar sobre tanto
que tengan un buen noviembre y fin de año 2020
estamos ansiosos por
hablando contigo, de acuerdo, adiós